---
{"dg-publish":true,"permalink":"/5-主题/@归档/生财有术/航海日志/2024-06航海「生财思维课」/航海日志-生财思维课-2024-06-25 算账思维/","tags":["生财有术","航海日志","生财思维课"],"noteIcon":"1","created":"2024-06-25","updated":"2024-06-25"}
---


### 完成航线任务

- 阅读并学习算账思维，在日志中记录思考过程

### 1、关于生财思维，我今天获得的新知识或新感悟是：

根据客观数据（时间、成本、收入、单价、销量等），通过某些公式、模型，计算出一个结果（利润、单位时间产出），来辅助我们做决策。

1. **【搭框架】「利润 = 单量 × 客单价 × 毛利率 - 各项费用」，不同生意框架微调**
2. **【拿数据】成为那个生意的用户，蹲一个星期，把能拿到的数都拿到**
3. **【算账】这个生意的净利，能不能打赢你要打的仗**
4. **【做取舍】如果你手上有几个生意，你记录各自用的时间，用 净利/时间 = 单位时间产出**

#### 榜样的力量

1. 生财圈友海程，之前在生财计划做 2 个方向的事业。**开始想“证明”其中一个更好，但一通分析下来，发现他们都很好**。如果都做，那么时间精力就会分成两半，招人也要两波等等会带来一系列的问题。最后他的解决方案是，拆分成两个账户（公司），A 和 B 各做一个项目，然后每个项目只给 3 万，然后约定好。1，哪个公司先花完，哪个项目就死了 2，如果 3 个月后都没死，就计算单位时间的产出，看谁更高。 结果是 3 个月后，A 赚了 6 万/月，B 赚了 4 万/月，但同时有记录，A 公司花费时间 40 小时/月，B20 小时。那也就是说，A 和 B 的**单位时间产出**是 1500/小时，和 2000/小时。结果就自然选 B。
2. 生财圈友西琳君，曾经问过亦仁看清楚一年以后的意义是什么，普通人看不到这么长远怎么办？亦仁是这样回复的：比如写作，坚持写一个垂直主题 100 篇，一年后能收获到多少流量。以圈友@明白为例，比如@明白写了一年，然后通过公众号赚了 50 万。同时写作这件事是有长期复利在的，第一年赚 50，第二年就可能 200 万，第三年可能 500 万。这样来算写作三年，能赚到近 800 万，那么 3 年总共 500 篇文章，这样算下来每篇文章价值 1.5 万。**所以把这个事情从算账角度梳理清楚之后，你才知道当下这一个动作它背后的价值是有多么大的。** 很多人之所以不做一些必须要做的事，因为没有把背后的意义想清楚。
3. 生财圈友百川，在几乎没有任何投入的情况下，不到 4 个月就建立起 20 多万人的兼职团队，靠 CPA 推广一年营收 800 万。在分享经验时也提到：**作为一个合格的生意人，首先应该做的事情是算清一本明白账** 需要投入多少启动资金？需要准备多少流动资金？多久能回本？.....等等一系列的问题。而且**不仅生意开始前要计算，算账贯穿了经营管理的全部环节搞促销做活动需要算账，复制项目开分店需要算账，投放广告需要算账，人员规模扩张需要算账，裁员裁多少人都需要算账** 这是一个有过亲身经验的人，他在做项目前，只顾着分析用户痛点、竞品分析、调研、产品规划，但没有认真算账结果导致项目失败的经历。

### 2、基于今天得到的知识点，我对生财思维的实际应用，有哪些思考：

将长期的复利，所带来的未来收益，转化为现在做的判断和动作价值到多少，这个是今天学到的最好的一个角度了。确实，写作、减肥、锻炼这类需要长期投入才能看到效果的事情，真的是需要将时间拉长来算账。这样才能会有更清晰的判断力，和更有力的行动力！