---
{"dg-publish":true,"permalink":"/5-主题/@第二优先级/生财有术/航海日志/航海日志-RPA提效-2024-04-08/","tags":["生财有术","航海日志","RPA提效"],"noteIcon":"1","created":"2024-04-08","updated":"2024-04-10"}
---

## 我有好事要与大家分享
我有其他好事要分享，具体是: 昨天上架服务器测试的小红书项目 RPA 顺利运行，早上无任何报错！完美！今天顺手花 5 分钟加上了容错机制和飞书提醒~因为这个项目和之前微头条不一样，每天只运行一次就行所以每天早上提醒我运行成功与否就可以了~

## 我今天想要复盘
我想记录一些心得感悟

#### 展开聊聊你遇到的问题，如何解决的
今天应该是我最后一次打卡啦~第 12 次了（咱们 60 分万岁，12 次够上岸就行~嘿嘿）说点心得感悟！ 

我接触 RPA 算比较晚了，去年 12 月加入生财后，1 月后才开始接触，那会挺后悔没有参加 RPA 的航海，于是后面自己琢磨航海手册，把手册里的案例挨个用 Uibot 实操了一遍，感觉还行不算难（自己没有技术背景，但是之前在职场时用简道云等工具搭过数据看板，有一定的关联性），春节期间差不多一个月没动了。

3 月份开始做微头条项目，开始手动找对标账号、对标内容，手动投喂到 AI 去洗稿，手动存草稿箱去发布。不是不行，但是太累，本身自己没有写作能力网感也不够好，重复性的机械动作也挺难受。突然想起来 RPA，于是花了几天时间参考圈里大佬的帖子，然后按照自己当时的工作流基本上能实现半自动化了。（为什么是半自动化，因为还需要自己手动找对标账户，这个对标账户采集完了后就还需要继续找。） 

这个过程其实挺痛苦，同样的功能可能调试了 3-4 遍才能稳定，整个流程也被自己分成几块，每块都要花 1-2 天时间去实现。正好那好 3 月航海开船了，虽然航海手册里的东西都摸过了，但想着总不能连个问的人都没有，就报名了想着要找个根据地才行。 

开船前几天正好微头条项目也遇到了低谷期，很久没新的爆款产生了，自己想了一下投入和产出要成正比这个项目才能坚持下去。每天花半小时和每天花 5 分钟，同样产生这么点收入的情况下心态是不一样的。索性对 RPA 再进行一次改造和重构。 

于是航海刚开始的几天，我陆续重新梳理了业务流程，对 RPA 进行的全面重构，得益于之前的研究，这次其实要顺利很多，并且有航海群做后盾自己也有信心很多。 

很快，重构完成，放到服务器上去自动触发跑数据，又根据各种报错调试了几次，现在完美稳定运行。每天帮我自动采集、筛选、洗稿大概十几条微头条，我只需要偶尔想起来手机打开发送就行了（当然发送前还是需要人工大概审一审，上次不小心给我弄了个讲出轨的小故事，被头条发消息警告了） 

这样这个微头条项目虽然收益不多（毕竟纯 AI 洗稿），但也不花时间，偶尔来个小爆就会很开心。 

这个期间顺便自己也做了个小红书项目，是一位其他船的圈友推荐的，刚开始也是每天手动 AI 做内容，canva 作图，然后发布到小红书上。拖了很久前几天终于拿起来 RPA 化，但这次就熟练很多，总共下来 2 天时间就完成了（其实每天也就 2-3 小时），昨天完成后放到服务器上测试，今天测试反馈 0 报错~（当然稳定性还有待观察，但是指令结构我有信心，除了网络问题、元素 ID 变化等原因后应该不会出现其他问题，后续只需要根据报错增加容错机制就行） 

后续的话 RPA+AI 应该继续是自己的主攻方向，在目前还没寻找到适合自己的大项目（或称之事业）之前，我应该会继续搞 N 个类似的小项目，做 N 个相同或不同方向的账号，然后 RPA 化，丢到服务器上去自动跑。这样虽然每个小项目收益比较少，我不用花时间啊，该研究新项目研究新项目，该出去浪出去浪（毕竟偶尔还要带老婆孩子出去玩，春天好季节啊） 

不得不说，RPA 确实是个好东西，值得深入研究 🤭